Okay, willkommen zurück.
Und lassen Sie mich diese Woche wieder mit ein
bisschen Programmierung beginnen, und zwar mit
einem der Beispiele von letzter Woche arbeiten und ein wenig
damit herumspielen, um einige Konzepte in Erinnerung zu rufen.
Also, wir hatten dieses Beispiel,
ich glaube, es war Beispiel vier.
Und nun, auf den Folien, war
dieses Bild "Schiefer Wurf".
Und dann gab es diese Animation, die im Grunde
diese mathematische Formel in Haskell übersetzt.
Und was ich letzte Woche schon
kurz besprochen habe, war Scoping.
Also, wie Namen für Variablen als Funktionsargumente
eingeführt werden, zum Beispiel. Wie sie
verwendet werden können, oder wo sie verwendet
werden können, was der Geltungsbereich ist.
Also zum Beispiel, dieses t hier, das ein Argument für
die scene-Funktion ist, wird hier und hier verwendet.
Ja, es muss nicht irgendwie weitergereicht werden
als Funktionsargument an diese lokalen Definitionen
weitergegeben werden, denn sie
sind Teil der scene-Definition.
Deshalb sind sie auch keine globalen
Definitionen, globale Funktionen, die würden nur
hier auf einer obersten Ebene leben,
dann hätten sie keinen Zugriff auf t.
Also, das war eine Sache, dass sich dieser
Bereich von diesem t über die gesamte rechte Seite
der Funktionsdefinition erstreckt.
Also, natürlich auch innerhalb dieser lokalen
Definitionen für x und y. Andererseits können diese x und
y hier verwendet werden, weil dieses "where ...
blah, blah, blah" eine lokale Definition relativ
zu diesem Ausdruck auf der
rechten Seite hier ist.
Okay, deshalb können diese x
und y hier verwendet werden.
Und diese x und y bedeuten wirklich das, was nach
diesem "where" kommt. Und ich habe auch besprochen, dass
wir auch das "let" hätten verwenden können, wo wir
zuerst sagen würden: "let x equals y equals etc... in",
und dann hätten wir diesen
Ausdruck, der äquivalent wäre.
Okay, dann möchte ich etwas damit
herumspielen.
Und es gibt natürlich einige Dinge, die wir
tun können, die bereits besprochen wurden
auch in den Übungsvideos, zum Beispiel,
dass es schön ist, ein paar Namen für Teile
der Definition einzuführen.
So könnte man zum Beispiel in diesem Fall
sagen: Nun, das ist offensichtlich der Ball, der
herumbewegt wird.
Vielleicht wollen wir das also explizit machen.
Führen wir also eine Funktion
mit genau diesem Aufruf ein.
Und natürlich ist dies äquivalent
zu dem vorherigen Stück Code.
Aber wir können auch expliziter sagen, zum
Beispiel, was der Typ dieser Funktion ist, und das
könnte zumindest als zusätzliche
Dokumentation dienen.
Und vielleicht ist es auch hilfreich, wenn
wir diesen Code ein wenig refaktorieren.
Okay, was könnten wir hier umgestalten?
Nun, zum Beispiel, und das ist etwas, was ich letzte
Woche nicht gemacht habe, wir sollten vielleicht nicht
nur einen Ball mit einer festen Geschwindigkeit
haben, also diese 3 und 6 irgendwie, natürlich,
die Geschwindigkeit kodieren, während diese
9,81 die Gravitationskonstante kodiert.
Okay, sagen wir also, wir wollen parametrisch
sein. Dann könnten wir zum Beispiel sagen:
Nun, vielleicht sind diese
drei und sechs nicht wichtig.
Vielleicht ist das Wichtigste hier der Winkel,
in dem sich die Kugel zu bewegen beginnt.
Und das hängt tatsächlich von dem Verhältnis
zwischen diesen beiden Konstanten hier ab.
Sagen wir also, wir führen eine Geschwindigkeit
ein, und anstelle von drei und sechs haben wir dann
v und 2 × v.
Okay.
Und natürlich, wenn v auf 3 gesetzt wird, ist das
genau das gleiche Bild wie vorher, die gleiche
Animation, es hat sich nichts geändert.
Aber jetzt könnte man natürlich auch einige andere Konstanten hier
einfügen, und man erhält einen sich schneller bewegenden Ball,
aber im gleichen Winkel startend.
So.
Und wenn wir das haben, können wir noch weiter gehen und sagen:
Nun, lassen Sie uns das parametrisieren. Lassen Sie uns tatsächlich
mehrere Kugeln zeichnen.
Ja.
Wie könnte man das machen?
Derzeit wird der Ball als Funktion verwendet, um
letztlich die Abhängigkeit von der Zeit auszudrücken durch
diese x- und y-Koordinaten, die
von dem Zeitparameter t abhängen.
Deshalb haben wir diese Animation,
in der der Ball eine Bewegung macht.
Wenn wir mehrere Bälle haben wollen, dann können
wir den gleichen Trick anwenden, den wir letzte
Woche schon mit einer List Comprehension
gemacht haben. In der Übung,
haben wir unsere List Comprehension nur mit Zahlen
gemacht. Aber wir haben letzte Woche schon gesehen,
dass wir eine List Comprehension
auch auf Bilder anwenden können.
Wir könnten also etwas sagen wie:
Lass mich direkt viele Bälle werfen.
Ja.
Und irgendwie sind sie aufgebaut oder
parametrisiert durch die Geschwindigkeit.
Sagen wir also, ich möchte
etwas machen wie fünf Bälle.
Also, für v zwischen zwei und sechs,
statt nur drei, dann muss ich vielleicht
dieses v hier loswerden.
Und vielleicht klappt es dann.
Nein, das tut es nicht.
Okay, warum klappt es nicht?
Nun, schauen wir mal, was CodeWorld
uns sagt.
Es hat natürlich mit dem Umfang zu tun.
Ja, okay.
Hmm, ich bin mir nicht sicher, ob
diese Nachricht uns genau das sagt,
aber letztendlich ist es
das, was hier passiert.
Wir haben hier nämlich das v
verwendet. Aber woher könnte es kommen?
Man könnte denken, na ja,
vielleicht kommt es von hierher.
Aber das ist nicht wahr, denn der Geltungsbereich
von diesem v ist diese List Comprehension.
Richtig?
Also, erstens verwenden wir das v hier nicht. Was
irgendwie verdächtig ist, dass wir im Hauptteil
dieser Liste den Parameter v nicht verwenden.
Und außerdem gibt es keine Möglichkeit, wie dieser v-Parameter
irgendwie diese lokalen Definitionen erreichen könnte
hier erreichen könnte, denn der Bereich eines
solchen Generators ist die List Comprehension.
Okay, was können wir also tun, um
dieses v an diesen Ort zu bringen?
Nun, wir müssen x und y in Funktionen verwandeln.
Sie sind nicht mehr nur Werte, sie sind
Funktionen, weil sie von v abhängen.
Das ist doch ganz natürlich, oder? Für verschiedene Geschwindigkeiten
werden wir unterschiedliche x- und y-Koordinaten haben.
Dies sind also Funktionen.
Wir könnten hier also Parameter einführen, die in
Funktionen verwandeln, und dann werden diese Pfeile
hier unten verschwinden.
Okay, das ist schön. Und es ist sogar schöner, oder
zumindest möglich, auch Typsignaturen bereitzustellen.
Für solche lokalen Definitionen können wir sagen, na
ja, x und y sind jetzt in Funktionen umgewandelt worden
von Double nach Double.
Ja, das ist genau das, was hier passiert,
wir erhalten den Double, der von hier kommt,
dann berechnen wir einen neuen Double,
der die x-Koordinate sein soll.
Aber dann haben wir immer noch nicht irgendwie die Verbindung
von diesem v nach unten zu den Verwendungsstellen hergestellt.
Was müssen wir also tun?
Nun, wenn x und y jetzt Funktionen sind, dann können wir
nicht einfach sagen, dass wir x und y als Werte verwenden.
Ja, x ist jetzt eine Funktion: Wenn man die Geschwindigkeit
gibt, gibt es einen Double-Wert zurück, der als
Koordinate verwendet wird.
Wir müssen also auch dieses v hier übergeben.
Und wenn wir das tun, dann hätte man erwarten
können, dass die Typen zusammenpassen.
Warum ist das nicht der Fall?
Lassen Sie mich nachsehen.
Okay, nun, das war ein weiterer Fehler.
Eine weitere Sache, die gefehlt hat.
Nun, natürlich kann ich nicht einfach
sagen, dass diese Liste der Bälle...
diese Liste von Bildern ist
kombiniert mit dieser Klippe.
Also, wenn Sie sich tatsächlich an das
Beispiel von letzter Woche (Example 3)
erinnern, in dem ich etwas Ähnliches gemacht habe, als
ich die List Comprehension in einem Bild verwendet habe.
Ich muss auch sagen, na ja, eigentlich möchte ich
diese Liste von Bildern in ein Bild umwandeln.
Und das ist es, was diese
Primitive "pictures" tut.
Das war also ein Problem, das
alle anderen überlagert hat,
aber auch dieser Aspekt, dass x keine Funktion ist,
nicht funktionierte, sodass ich keine Möglichkeit hatte,
das v von hier nach dort zu übertragen.
Das war auch ein berechtigtes Anliegen.
Und jetzt habe ich sie alle zusammen behoben.
Okay, was erhalte ich also,
wenn ich das jetzt ausführe?
Nun, ich sollte fünf Kugeln erhalten, die im gleichen Winkel
starten, sich aber mit unterschiedlichen Geschwindigkeiten bewegen,
denn der Parameter v für die Geschwindigkeit wirkt sich sowohl auf die
x- als auch auf die y-Koordinaten aus. Und wenn ich das dann tatsächlich
mache, dann erhalte ich so etwas wie das hier.
Okay, lassen Sie es uns noch einmal sehen.
Ja, gut.
Und natürlich ist es nicht irgendwie
mit dieser zusätzlichen Funktion "ball".
Natürlich hätte ich das Gleiche auch ohne
diese Umleitung auf "ball" machen können.
So könnte ich zum Beispiel jetzt Folgendes
wieder einfügen, sodass ball x y eigentlich
ein tanslatierter Kreis ist.
So muss ich das nicht in
einer extra Funktion machen.
Das war nur zur Veranschaulichung.
Natürlich hätte ich es auch so schreiben
können.
Ich verschiebe das wieder hierher.
Und das macht dann genau das Gleiche, denn ich
habe gerade meine Definitionen umstrukturiert.
Aber vielleicht gefällt mir
die vorherige Version besser.
Mal sehen, ob ich darauf zurückkommen kann.
Ja.
Ich vermisse hier unten den Aufruf "translated".
So, das ist also die Version,
die ich am Ende habe.